Ciao a tutti.
Benvenuti ad Acting Flav.
Questo è un flusso del modello laboratorio attivo numero 3.1.
È il 27 maggio 2021.
E siamo qui con Tim per Ballin e Ozone Kettle oggi.
Stiamo per far partire un modello su alcune delle loro ultime ricerche sull'apprendimento
modelli di spazio degli stati generativi per l'inferenza attiva.
Faremo una presentazione seguita da un po’ di tempo per domande.
e rispondi.
Si prega di scrivere liberamente qualsiasi domanda.
sulla chat e ci arriveremo
Grazie ancora a Tim e Ozen per essersi uniti a noi oggi.
Non vediamo l’ora.
a ciò che hai da condividere, per favore prendilo e grazie ancora.
Per o così.
Grazie, Daniel, per averci ospitato.
Quindi sono Tim Burton e insieme al tavolo, parleremo un po
sulla nostra pubblicazione sull'apprendimento
Modelli spazio-stato per l'inferenza attiva.
Quindi siamo entrambi ricercatori che io faccio l'università in Belgio.
Se vuoi saperne di più
sul nostro blog
seguici anche su Twitter sul resto presso Smart Robots.
Così prima di lanciarci
in, forse una breve introduzione su cosa facciamo, qual è il nostro obiettivo.
Quindi, vogliamo costruire robot intelligenti nel nostro laboratorio.
Comprendiamo che abbiamo una base di ricerca piuttosto ampia
dove abbiamo spazio per dei manipolatori robotici da un lato,
ma anche robot volanti e terrestri
Utilizziamo tipicamente tutti i tipi di sensori
e poi vogliamo elaborare una fonte di informazione e inferire
azioni utili, ad esempio, e di sicuro inferenza efficace.
Questo accordo, la biologia per provare anche a
approfondire e questo nel contesto
che questo lavoro,
Perché ti saresti dovuto impegnare nell'apprendimento dello spazio di stato?
Quindi, se si guarda
inferenza attiva, gli articoli
dalle ultime anni tipicamente
troverai un grafico
Quindi hai questa figura di cosa sono i tipi di ambienti
che stai costruendo
e poi una descrizione completa di come dovrebbe apparire il modello.
Quindi definisci uno spazio sicuro.
E poi
forse nel caso delle strade, spazio di stato, come hai definito
le cosiddette matrici A, B, C e D, che
Le dimensioni del modello.
Qual è la probabilità di osservare una certa cosa?
quando si è in uno stato
Come si passa da uno stato all'altro e così via?
E recentemente, mentre stavamo facendo questa ricerca, ricerca,
abbiamo visto anche altre persone
può fare di più imparando
implementando tecniche in questi
Quindi, sì, ad esempio, prendi anche per
quelli due sostanzialmente
impara un po' uno spazio di stato per i multicore.
Ma poi aveva ancora bisogno di codificare esplicitamente
alcune delle informazioni nello stato dopo
c'erano anche alcuni lavori da lì, da lì.
a Monaco che in pratica
quello è apprendimento.
Ma più sul apprendimento della politica
Questo potrebbe beneficiare di
con spazi di stato ridotti dove si gestiscono praticamente solo i
lo spazio di stato grezzo le riserve
quello che ti ho dato dove siamo essenzialmente adatti come uno spazio di stato.
Penso che sarebbe
come imparare le azioni date questi stati.
Il nostro lavoro riguarda principalmente...
cosa succederebbe se non si conosce lo spazio degli stati,
e non puoi davvero usarli direttamente come lo spazio di stato?
Come definisci il modello?
Come stai andando?
e magari come esempio concreto, supponi
uno dei nostri robot guida nel laboratorio.
Questo è il punto di vista in prima persona dei robot.
Questo è il tipo di osservazione che si ottiene, è semplicemente il quadrato dei pixel.
E poi qual è lo spazio commerciale del tuo stato?
Potrebbe essere una posizione x y sulla mappa.
Potrebbe essere qualcosa di rilevante per i robot come uno stato.
Potrebbe anche essere quello bambino?
Stai per raggiungere un garganello meglio.
Potrebbe esserci un'analisi
Forse gli elementi che sono
memorizzati in ordine diretto
Potrebbe anche far parte dello spazio degli stati.
Forse ci sono lavoratori umani
devi anche modellare questi.
Quindi, a seconda dei tuoi robot e dell'uso, ne hai quelli".
diventa teso e cosa succederà negli ambienti, è diventa
per definire un po' di
un insieme preciso di stati
tanto meno che hai bisogno di un modello simile
che modella questo come ottieni da pixel alla tua X per posizione
ci sono certi metodi
in robotica, per fare parte di queste cose,
ma nessuno di loro riesce davvero a capire
Lo spazio che ti serve per qualunque cosa tu voglia fare,
e soprattutto non
Quindi prima di entrare in...
i nostri metodi, parlerò brevemente
parlare di Active Inference.
Probabilmente molti di voi sono già familiari con l'argomento.
ma mi eserciterò
Anche solo per abituarsi
di notazione, diciamo, perché ognuno ha il suo
notazione e significa
metteremo tutti in pari per la prossima parte.
Quindi, tutto comincia con avere un agente
che deve interagire con l'ambiente e gli agenti.
Si presume che sia un po’ separato.
dal ambienti, dalle cosiddette coperte.
Quindi da un lato gli agenti possono provenire dalle azioni.
Queste azioni, queste, avranno un impatto su giovani umani.
che è un po' una modifica del processo
che ha alcuni, alcuni, alcuni stati nascosti
e questo fornisce
tu, dato il tuo atto, ti fornisce alcune osservazioni sensoriali.
In questo caso, un'azione potrebbe essere che i robot guidino per strada
con alcuni giri sui motori,
e l'osservazione potrebbero essere alcuni pixel dalla fotocamera.
E poi l'obiettivo degli agenti è quello di costruire
questo modello in cui ha la sua visione
eventi, il suo spazio di stato,
Come le azioni
hanno effetti sugli stati
e come questi stati poi generino queste certificazioni.
Quindi la domanda è come si può costruire questo
che appare automaticamente?
È un po' uno spazio di stato appropriato per imparare questo modello
Quindi, fondamentalmente
la spinta questo modello che sembra
un processo di decisione markoviano a osservazione parziale.
Quindi significa che assumiamo che
è uno stato, è un dato momento, dipende solo.
sul precedente stati e l'azione che stavi facendo.
E ognuno afferma
offre o dà luogo a determinate ragioni sufficienti
e così finiamo con il cosiddetto principio dell'energia libera.
Quasi è quello che vogliamo fare, ovvero costruire il modello.
quello massimizza l'evidenza.
Quindi qui vedete la formula per l'energia
e puoi tornare in diversi modi
Quindi il tasso iniziale è essenzialmente...
perché affermare che la minimizzazione dell’energia libera è in realtà
massimizzare il, il, il tutto.
Quindi equilibrio, diciamo.
E se sei a questo minimo di energia libera,
all'incirca il guardiano che è uguale
al tuo o molto vicino al tuo triplo sterzo.
Ma poi la terza riga è essenzialmente quello che usiamo di solito
ottimizzare il nostro modello, che fondamentalmente è sulla complessità.
Terzo, si vuole...
hai il tuo
il tuo stato spiegato spiegato via come il più possibile, mentre
Vuoi avere la massima accuratezza per prevedere ciò che stai osservando.
quindi in questo caso, per variazione o ad esempio, sterisci
è qualcosa che mappa le osservazioni
e azioni
cosa ne sarà del futuro?
Quindi in passato si sapeva praticamente quali azioni si stavano compiendo
e hai visto le osservazioni che sono arrivate.
Quindi, tu sai che...
inferire quali stati avrebbero potuto dare origine a tali osservazioni.
Quindi è fondamentalmente la creazione di un falso.
Ma poi in futuro le cose cambiano un po
perché ora non sai cosa osserverai.
E devi anche selezionare le azioni.
Farai così
designarli come generati
Ma in questo caso, la politica è essenzialmente...
cosa è una certa sequenza
di azioni fondamentalmente.
E ora devi creare delle aspettative
Non solo sugli stati futuri, ma anche sulle osservazioni future.
Qual è lo stato?
Penso che visiterò facendo delle azioni, ma anche.
quali osservazioni penso che vedrò
se visito questi stati.
Quindi l'energia diventa l'energia libera attesa, detta così.
e ancora, puoi prendere questa cosa,
come segue.
Quindi, in sostanza, di nuovo, hai da un lato, tu
la probabilità del tuo modello di mucca.
Il mio è un basso livello di probabilità del tuo
Va bene per questo modello.
E ora la differenza è che non lo sai
eppure le osservazioni nel futuro così ancora tu condizioni questo sulla politica.
Tutto dipenderà dalle azioni che farai.
E devi anche considerare l'aspettativa
attraverso tutti i tipi di risultati che ti aspetti.
E poi
andando alla seconda riga, in pratica
fai la mossa dopo
se il tuo modello è sufficientemente addestrato
all'inizio, il tuo...
il tuo vero
Il tuo posteriore approssimativo sarà molto vicino al vero bovaro.
E questo quindi ti permette di,
una scena che io
l'ho scritto in modo diverso.
Ma puoi puoi riscrivere questo indirizzo e guadagno di informazioni sul
il tuo stato e
verso risultati diversi.
Puoi anche riscrivere la visione qui
Stato, va bene, un giorno mi farò visitare alcuni stati.
Quindi questo è questo è la politica
ciao da qualche credenza precedente che sia indipendentemente
Credo che sia un punto nel futuro in cui realizzerò le mie preferenze.
Quindi è questo che fa perdere la condizione sulla politica
nell'ultima iterazione.
Quindi questo diventa essenzialmente la chiave, altre versioni di questo.
Ok, io, io voglio trovare le politiche che mi avvicinano realmente
che preferisco che mi piaccia di essere dentro.
E poi d'altra parte hai questo termine di ambiguità che dice, ok,
ciò che non mi piace è visitare stati che possono darmi come osservazione qualsiasi
Non posso prevederlo.
Quindi non mi piacciono questi stati ambigui dove non capisco realmente
fondamentalmente quello che sta succedendo
così ci porta alla
l'intero schema di Active Inference.
Quindi ad ogni passo temporale, valuti essenzialmente.
l'energia libera attesa
e poi sostanzialmente si presume
che sceglierai la politica che minimizzerà effettivamente il tuo consumo energetico.
Quindi tu, prendi il massimo sopra
meno G e valuta anche questo con questo parametro gamma come la precisione.
Quindi se hai un'alta precisione, allora fondamentalmente tu...
Avrai un'uscita molto ampia della funzione suffisso.
Quindi con il suffisso,
un miscuglio.
Quindi scegli decisamente la politica
con l'energia albero attesa più bassa
la precisione, i bit, poi si permette di avere qualcosa
aggiungete un po' più di casualità al sistema.
E poi sostanzialmente si deduce la sezione successiva in base a
qual è la prossima azione che dovrei intraprendere in base a questa politica.
Quindi, nelle parole segue l'azione effettiva
selezione, dato che la politica è essenzialmente un metodo deterministico.
Così le politiche sono semplicemente una sequenza di azioni.
Quindi una volta scelta la politica, le azioni sono sostanzialmente fisse.
Ma in teoria si potrebbe anche fare una mappatura probabilistica.
Ora passiamo alle parti più interessanti del lavoro.
Ecco come apprendiamo gli spazi di stato
con reti neurali profonde
Quindi, fondamentalmente
Abbiamo due componenti.
Uno è la sedia.
Questo modello
e abbiamo il nostro modello posteriore approssimativo e potete vedere
ci sono tre parti
E la prima parte è essenzialmente il modello di transizione.
Quindi le sue uscite, la probabilità di stati di nascita,
data i tuoi stati precedenti
nel secondo capitolo.
E anche lo stato iniziale
è fondamentalmente anche parte di questo modello.
Allora, ci fornisci semplicemente l’azione zero,
ad esempio, giusto per avviarlo
La seconda parte è nel modello elettrico.
Quindi, dato lo stato, si vuole avere un modello che preveda
che tipo di osservazione vedrai
e poi finalmente hai il modello posteriore
quindi, dato lo stato precedente l'azione.
E la tua attuale osservazione è anche prevedere
in quale stato stai anche assumendo
Quindi il modello procedurale è quello di arrivare alla stessa cosa
come modello di transizione.
Inoltre, ha accesso alla tua osservazione qui
e ancora simile a
Passa Mobile per avviare questo
non hai alcuna azione, ma può essere modellata da
dal medesimo fatto, questi tre componenti,
ci fornisce fondamentalmente in modo profondo
reti neurali dove
devono
agli utenti siano addestrati
per sviluppare questi tre modelli
se lo consideriamo in modo schematico, abbiamo qualcosa di simile.
Quindi, dato il tuo stato e azione dal passo precedente
e la tua osservazione dal passo temporale corrente, tu su
una mano fornisce lo stato precedente e l'azione al tuo modello di transizione
che produrrà poi
la distribuzione su diversi stati.
E in questo caso, la distribuzione è sostanzialmente modellata
passa a diverse distribuzioni personalizzate.
Quindi, fondamentalmente l'output delle reti neurali
saranno il mezzo e le terze deviazioni di regressione.
E quindi sostanzialmente si usa questa distribuzione per poi
genera campioni per il passo successivo.
E così il modello posteriore ottiene anche gli USA
inserisce lo stato e l'azione dal passo precedente.
Ma anche in aggiunta, l'osservazione attuale,
fa anche una previsione sul
il tempo corrente e dopo il campionamento
principalmente del modello che può poi generare
la previsione dell'esito.
E poi questo afferma che «questo mette al prossimo passo temporale».
e la storia si ripete, così come ho già menzionato
l'output di ciascuna delle nostre reti neurali è essenzialmente così
e così variazione di
l'aggressione con
e con la matrice di covarianza diagonale
e utilizziamo il trucco del punto V per generare campioni.
Quindi, fondamentalmente generiamo il campione avendo le medie.
e poi al tempo della deviazione standard,
E questo permette fondamentalmente di propagare vettorialmente
Regioni tutte vere.
E questo nuovo e anche se tu
dai modelli
e poi, ovviamente
per il passo successivo basta propagare l'esempio e poi questo
così creare un modello del genere è fatto sostanzialmente
raccolta iniziale dei set di dati di sequenze di osservazione azioni.
Quindi prendi il tuo, il tuo...
i tuoi agenti, o lo lasci semplicemente casualmente
genera sequenze negli ambienti o nel caso di problemi reali.
Ad esempio, lo fai funzionare tu stesso nell'ambiente".
mentre registri le azioni e le osservazioni
e mentre i modelli si sono convergenti,
selezioni alcune sequenze dai tuoi set di dati, tu
i tuoi date, gli stati visitati
e ricostruisci tutte le osservazioni
e poi sostanzialmente propaghi la perdita di energia libera.
Quindi questa è la stessa formula
Sul fronte invece,
tra l’output della tua sfera, i tuoi inlets e le unità prioritarie
e nel frattempo, hai questo errore di ricostruzione
che valuta fondamentalmente quanto bene stai ricostruendo
il traffico effettivo e l'utilizzo di questa funzione persa.
Stai semplicemente datando i parametri delle tue unità
e fondamentalmente costruisci
un modello che, da un lato, sia in grado di
inferisci il tuo stato attuale, dato il tuo osservazione
in grado di generare nuove osservazioni
se conosci lo stato in cui ti trovi, puoi ricostruire queste osservazioni.
Ma hai anche un modello di transizione che puoi semplicemente usare per
in previsione nello spazio di stato
se fossi arrivato attraverso questa azione e ti desse davvero una distribuzione
attraverso lo stato successivo, fondamentalmente
in modo da arrivare alla fase di pianificazione.
Quindi una volta che hai questo modello, come puoi usarlo per far sì che il tuo agente faccia...
cose utili, cose utili, cose utili; così ci useremo con il campionamento di Google.
Quindi una delle cose, uno dei limiti di questi tipi di immagini
È fondamentalmente solo un'approssimazione della distribuzione per gli stati successivi.
Quindi, dati dai campioni dagli stati precedenti
e data alla distribuzione approssimativa
per la fase successiva di essi, campioni che stai creando anche tu.
Quindi non avremo come un
Distribuzione della griglia
per fare dieci passi avanti
distribuzioni di vittime per per ulteriori nel futuro
stimiamo questi valori
così per ciascuna delle politiche che vogliamo e vogliamo
valutare quali campioni e traiettorie
quindi, fate le stesse azioni.
Ma al campionamento potrebbero darci risultati diversi
in termini di stati futuri e motivazioni
Non abbiamo un gran numero di stati
Non riusciamo ad utilizzare la distribuzione di regressione con le medie e le varianze del campione.
e quindi stimiamo l'energia attesa come segue.
Quindi da un lato abbiamo questa divergenza gialla.
Se ricordi che una serie di beni,
la tua distribuzione di stati è secondo alcuni alcuni precedenti
alcune preferenze pregresse degli stati.
Così usi questo, è normale, questa distribuzione della discussione
per comprendere la divergenza
E d'altra parte, hai questo termine di entropia.
che evidenzia l'ambiguità di questi stati.
Quindi usi fondamentalmente poi l'entropia del
Le osservazioni generate nei nostri traiettori.
Abbiamo anche aggiunto la regola del fattore di scala.
Aspetti semplicemente due terzi
tra di loro,
che permette di creare un agente
più rischioso, diciamo
se è più basato sul realizzare riferimenti precoci rosso.
Potresti anche creare un agente più cauto, diciamo che...
che non vuole proprio finire in stati ambigui
e crucialmente qui
abbiamo anche una sorta di nozione ricorsiva qui. Quindi
facciamo questo rollout per dieci passaggi in avanti
e poi per il futuro potresti tipo
ricorsivamente
esplora ulteriormente il futuro
Anche si prevede energie simili da quel punto.
rendilo più chiaro e
Proviamo di visualizzarlo meglio.
Immaginiamo che in certi momenti tu sia negli Stati Uniti".
allora fondamentalmente quello che fai è usare il tuo modello di transizione per dire,
Ok, visto che cado o lo vedremo
quali sarebbero gli stati successivi e si campiona dalla distribuzione.
Quindi questo è un test per formare entrambi i C uno
e questa cosa che puoi ripetere quattro volte.
Quindi siamo all'interno di questo,
valutazione delle scatole di azioni.
Diciamo per esempio, nel caso di A, per i robot da guida,
Potrebbe non avere senso cambiare azione ogni.
dieckzehn millisecondi, diciamo.
Quindi se vedete
vuoi continuare ad andare avanti
Quindi questo è basicamente quello che stiamo facendo, questo deriva da.
Quindi segui la stessa politica, primi quattro passaggi
e hai sostanzialmente campionato questo apocalisse.
così tu lo ripeti
Quindi hai ora ad ogni passo temporale e campioni per il tipo di stati
pensi che visiterai
E poi se hai una seconda politica
puoi fare la stessa cosa per
Quindi in questo caso,
consideriamo solo
potenziali politiche, per esempio
vai a sinistra o a destra, diciamo.
E poi
A questo punto, così come afferma.
possiamo ripetere praticamente
questa procedura e dici, ok, cosa succederebbe se
cosa succederebbe se il tempo si fermasse, una politica di commutazione, forse,
forse una prima svolta a sinistra
forse terzo posto.
Quindi, fondamentalmente, si ripete questo processo
e questo puoi praticamente
Evita di aggiungere all'albero di ricerca.
per quanto i tuoi poteri computazionali lo permettano.
Vediamo.
Allora, come calcoliamo l'energia libera attesa da questo?
Quindi prendiamo la nostra formula.
Quindi fondamentalmente quello che facciamo è che ad ogni passo, usiamo innanzitutto un modello di probabilità
per prevedere anche quali osservazioni ci si aspetta negli stati
e tu poi
Guarda tutti i tuoi campioni di stato da un determinato passo temporale.
E questo allora ti dà questo questo
stima della distribuzione approssimativa
Quindi si inserisce questo nella formula e questo poi dà un numero
dice che questa è l'energia libera attesa, se penso che accadrà.
escludendo gli stati
con politica uno da allora.
E poi fondamentalmente puoi farlo
Ogni ramo di questi e questo è poi arriva la ricorsione gravitazionale.
Quindi, sostanzialmente affermiamo, beh, suppongo che sia".
i miei agenti di Active Inference
probabilmente scegliere i bit della politica
l'albero più basso di energia.
Quindi, fondamentalmente combini
l'energia libera per impulso.
Vuoi ovviamente
che sono forniti usando questa funzione suffisso se uno dei
se la politica uno ha un'attesa energia molto, molto bassa
rispetto a due, quindi sostanzialmente solo l'atteso riguardo all'energia di una politica.
Ci saranno degli incidenti in seguito.
Se sono più o meno uguali, allora entrambi avranno un po' così
0,5 tasso o se l'altro è la chiave
sarà principalmente il contributo di questo.
Quindi, fondamentalmente combiniamo queste.
presumendo che sia
il tuo agente in questo momento seleziona anche
le possibilità in questa regione.
Ora abbiamo sostanzialmente una stima di cosa sarà l'energia libera attesa.
per il futuro dato che siamo al passo del tasso di interesse.
E poi possiamo andare ulteriormente a monte.
E così allora per, per ogni ramo di nuovo
useremo la prima parte
stimare queste versioni
calcola insieme versioni e beta
È quello che avevamo già
il resto di tre sostanzialmente.
E questo è,
Questo è molto simile a quello che è
proporzioni di sistema denominate
inferenza sofisticata
Quindi fondamentalmente è ad ogni passo nel futuro, tu,
consideri solo l'energia libera dei rami che pensi
potrebbe essere tra i mesi migliori.
Quindi alla fine, si ottiene l'energia libera attesa.
per entrambi i vostri provvedimenti
il migliore e agisci di conseguenza
Quindi ora passerò
anche fornirò maggiori dettagli su tutti i vari
esperimenti che abbiamo fatto che forse danno maggiori spunti di riflessione
su come questo possa funzionare nella pratica così da poterli riutilizzare.
Sì, io.
Ho qualche riverbero in
i miei e forse i risultati ora.
Sì, va bene.
Grazie.
Ok, e quindi passerò brevemente attraverso le nostre esperienze iniziali
esperimenti affinché questi siano gli esperimenti che abbiamo condotto in
Gli ultimi uno o due anni.
E così uno dei primi esperimenti che abbiamo fatto e riportato
era la macchina della montagna, che è un benchmark molto noto, credo.
Per ottenere un veicolo a velocità variabile indiretta in modo che non...
non ha abbastanza potenza per raggiungere la cima di
la montagna della mano destra
Idealmente, il tuo agente dovrebbe imparare qui
dovrebbe
ritorna prima per la sinistra
per acquisire abbastanza slancio in modo da scalare la più ripida vetta sulla destra.
E anche se questo è un problema così a bassa dimensionalità,
ha solo posizioni e velocità, è effettivamente molto interessante
un benchmark su cui sperimentare
Quindi qualsiasi agente che
vuole solo realizzare le sue preferenze
perché fallirà sempre
e ora per i nostri esperimenti, l'abbiamo reso un po’ più difficile.
Abbiamo creato la quantità osservabile completa dell'auto, parzialmente osservabile.
Quindi, quello che abbiamo fatto è stato
e fornì solo delle stime rumorose della posizione effettiva.
Quindi gli agenti hanno dovuto imparare due cose.
Doveva prima imparare la sua precisa posizione,
e poi come questa posizione si relaziona
alla velocità dal momento.
E poi, se prendiamo, se cominciamo dall'impostazione
e addestriamo il modello
e nella sua forma più elementare,
puoi effettivamente apprendere uno spazio di stato che imita da vicino
queste limitazioni fisiche del sistema
per minimizzare l’energia.
Quindi, se si guarda al figurino più a destra, vedrete che...
e vedi queste sinusoidi
dimensioni dello spazio di stato
e questo imita strettamente il reale
osservazioni del mondo reale
Come potete vedere nell'immagine inferiore, abbiamo la verità di riferimento in verde.
che è un vero tracciato
e poi anche la nostra stima di stato transitoria.
Quindi le nostre stime precedenti sulla posizione
senza osservare
e poi anche sulla linea blu, che è un po' più difficile da vedere
puoi vedere la stessa stima, ma ora correggerla con le osservazioni.
Quindi è semplicemente il modello posteriore che si estende.
E tu
posso vedere queste forme ritornare nello spazio di stato,
che di per sé non dice molto, ma ti dà
almeno un genere vaga idea che almeno
Lo spazio dello stato sta tracciando
E penso che ci sia un'altra animazione qui.
Immagino.
Sì, è la stessa conclusione.
Come ho detto, in questo momento
puoi prevedere il futuro,
e sembra imparare la velocità nello spazio di stato.
Ora, passate alla prossima diapositiva.
sì.
E ora vogliamo capire realmente come
come possiamo usare questo modello che abbiamo imparato
per l'inferenza attiva.
E tipicamente nell'RL
per affrontare la montagna.
Ma nei nostri primi esperimenti,
come un agente potrebbe apprendere da osservazioni o dimostrazioni umane.
Quindi abbiamo registrato sette, credo cinque o cinque.
lancio umano nell’ambiente,
Quindi vai prima a sinistra e poi a destra
e poi noi
spingete queste traiettorie attraverso i nostri modelli insieme
verso il nostro modello posteriore per ottenere una soluzione di stato preferita.
Ecco su questa figura, potete vedere le otto diverse
dimensioni, come evolvono nel tempo
Quindi in questo thread, ovviamente, ti fornisce la deviazione standard
a ogni punto temporale
E poi
se utilizzi questo
questa è la distribuzione di stato preferita
e calcoli il grado o questo
o anche solo a una divergenza
Tra il tuo sedere e il tuo
la distribuzione preferita per diversi traiettori nel tempo.
Quindi qui ogni colore diverso,
Ogni diversa traiettoria è un diverso rilascio nell'ambiente.
Oppure immaginari relativi agli ambienti.
Si può vedere che si può effettivamente usare questo.
questa distribuzione preferita per classificare le traiettorie in base a
il minimo dell'energia libera.
Quindi vedi che la curva blu è l'unica che raggiunge la cima.
e anche quello che il modello sembra preferire
e poi nella prossima diapositiva, sì
esploriamo cosa significa
Compensalo anche con l'entropia.
e quello che abbiamo fatto qui era che
se avessimo l'agente osservare il mondo per un singolo passo temporale.
Così forniamo un'osservazione iniziale per ottenere un senso di campione latente di bootstrap.
E poi utilizzeremo solo il modello precedente per immaginare
cosa succederà
Quindi abbiamo considerato tre politiche
o come due politiche possibili
Così per andare a sinistra, destra, destra, sinistra,
O puoi iniziare con giusto.
E queste sono le curve blu
vedi che se non
iniziale velocità, poi
vedi quello
l'agente immagina che la politica ottimale, sinistra, destra, destra.
Quindi prima vai il più a sinistra
e dateci effettivamente la quantità minore di dispersione.
E pensa anche che questo raggiungerà la vetta prima di qualsiasi altra politica.
Invertendo, se si guarda la politica che le prime valutazioni degli obiettivi fissano
e poi vedi che
c'è ancora un po
e vicino al rumore respiratorio a causa della mancanza di velocità iniziale.
Ma lo sa già che è impossibile raggiungere la cima.
Ora, se passate alle prossime diapositive,
le slide.
Quindi qui facciamo gli stessi esperimenti, ma aggiungiamo una velocità iniziale casuale.
E ancora, lasciamo che l'agente osservi il mondo per un singolo momento.
e poi pianifica secondo le stesse politiche di prima.
Innanzitutto tu
assicurarsi che gli agenti abbiano una diffusione molto più ampia.
Allora si crede agli esiti.
Questo è dovuto a questa incertezza esterna aggiuntiva su
Qual è la velocità iniziale.
E anche questa velocità iniziale
politiche precedentemente inviabili diventate fattibili come si può vedere nella parte inferiore.
Perché ora se l'agente pensa, sì, la mia velocità iniziale è sufficientemente alta,
anche con quella del più suboptimal policy
potrebbe ancora essere possibile per me raggiungere la cima
e se passate alla diapositiva successiva, per favore,
qui possiamo vedere questo in azione.
Così questa animazione collassiamo le traiettorie immaginate
alla traiettoria effettiva.
E vedi questo
all'inizio,
all'inizio crede che più politiche rosse raggiungano la vetta.
E mentre acquisisce più slancio,
tutto ciò che crede
e persino lei saprà che
così rallento, poi è meno probabile che raggiunga la cima.
Così, penso qui.
Ora come potete vedere, sa che non raggiungerete la cima.
e sì,
e poi un altro esperimento
abbiamo fatto, e così è stato, cosa succederebbe se adottassimo lo stesso approccio?
Ora passiamo al compito, il genere di problemi
Vogliamo risolvere questo
osservazioni
Quindi abbiamo preso un altro ambiente motore aperto per il corse automobilistico.
E qui l'obiettivo è guidare la macchina rossa, come potete vedere
nell'immagine ad alta risoluzione a sinistra e sulla strada per quanto possibile.
E poi abbiamo addestrato il nostro modello su un piccolo gruppo
dello studio di dimostrazioni umane di ciò
e poi puoi vedere che nell'immagine ricostruita a destra,
è già è già
anche con un piccolo numero di osservazioni
così abbiamo fatto esattamente la stessa cosa come prima.
E penso che sia un'emozione.
Sì.
Quindi se poi usi esattamente
la teoria della pianificazione
imparerà a quel
Quindi il grigio è importante e dovrebbe rimanere su questo.
Ora, questo agente è un po' più avido
poiché cerca di aggirare gli ostacoli per essere più veloce lungo il cammino grigio.
Come potete vedere qui,
Ok, se possiamo passare alla prossima diapositiva, forse ora lo faremo.
E anche un punto importante qui è che la nostra active inference
approccio basato sul modello
Sembra esserci parecchio.
più efficienti dal punto di vista dei dati.
Sembra essere molto più efficiente dal punto di vista dei dati rispetto a, ad esempio, a
un'età di base.
E così abbiamo preso il declino poiché questo è anche un algoritmo di politica.
per poter confrontare, si può
simile al nostro approccio
così per l'auto della montagna e
il nostro modello rapidamente e
i nostri modelli è l'arancia
impara più velocemente che
almeno un metodo per raggiungere la vetta e poi successivamente
migliora semplicemente questo altrimenti
L'Ucraina non riesce ad imparare velocemente
migliaia di volte migliaia di volte
più osservazioni, non è ancora in grado di pianificare il mese
e persino per la gara automobilistica, è ancora peggio.
Quindi abbiamo addestrato su sette o dieci esecuzioni.
e siamo immediatamente in grado di ottenere una ricompensa di sei centinaia
mentre Deakin
non riesce proprio a raggiungere lo stesso livello di prestazioni
Anche dopo migliaia di implementazioni negli ambienti.
Se passiamo alla prossima diapositiva.
Sì.
E poi un ultimo esperimento
la navigazione robotica o
forse più accuratamente controllo robotico.
Quindi qui abbiamo preso la nostra piattaforma Kuka
e montiamo alcuni sensori sopra di esso
e poi anche metterlo su un laptop
per mettersi in sicurezza per avere qualche calcolo.
E non penso anch’io
i sensori sono davvero rilevanti
allora abbiamo fatto un giro per vedere il robot
proprio come con il joystick
e abbiamo semplicemente guidato su e giù per il ghiaccio
con i robot.
Ora, questo ambiente è anche un po' impegnativo per i robot
poiché tutti questi corridoi sono molto simili, come per i robot
capire se è un corridoio uno o due, è quasi la stessa cosa.
È molto difficile da comprendere per la macchina.
Quindi in questa diapositiva, per vedere come potrebbe apparire un'registrazione.
Quindi si ha diritto
Sì, scusa.
Questa non è una diapositiva molto buona.
E poi l'obiettivo è e di nuovo
un modello che sarà in grado di generare
osservazioni future per i robot.
Non so se ci sono delle animazioni nelle diapositive. Sì.
Quindi hai visto che la prima immagine ad alta risoluzione era l’osservazione reale
e questo è allora quello che il modello pensa accadrà
se il robot prima gira a destra e poi continua a guidare
l'artefatto fantasma piccolo.
Hai visto un po’ da qualche fotogramma fa,
Quindi, esaminiamo prima di tutto di nuovo.
Guidiamo noi.
e poi si girerà
Sembrano.
E questo è
perché il modello non sa realmente cosa accadrà.
Può solo cercare di indovinare basandosi su ciò che ha precedentemente
esperienze apprese nel modello.
E ci sono molte persone che camminano tra i dataset.
Così c'era l'assunzione che qualcuno stesse camminando lì.
Forse si potrebbe immaginare
Allora forse se passiamo alle prossime diapositive
e questa è anche un'animazione
così si può vedere, ad esempio, come questi campioni immaginari deviano.
E questo è anche il motivo
e così i diversi campionamenti e l'albero dell'acquisto per diversi esiti.
Quindi si vede che con la stessa posizione di partenza e osservazione,
il modello impara che girare a sinistra potrebbe avere esiti diversi
a seconda di dove si trova
e lo indossiamo nei minimi dettagli, ad esempio,
allora il robot immagina di essere alla fine dell'ivia
mentre si trova nella parte inferiore di esso
Immaginate un po' di cose su X
e qui
e come possiamo valutare le politiche.
Quindi forniamo tipicamente tre politiche possibili
svolta a sinistra o centro destro.
E poi puoi immaginare cosa faranno tutte queste cose negli ambienti.
E poi, come prima, puoi...
Calcola il G
e seleziona quello che probabilmente ti porterà
alle tue sequenze preferite
e sì, giusto.
Quindi questo è anche il bello del nostro modello
È questo?
puoi farlo
puoi farlo perché è perché è una rete neurale, puoi mettere più
tipi di osservazione nel modello posteriore, puoi fonderli in vari modi.
Quindi quello che si vede qui è simile al flusso video della fotocamera.
Il robot imparerà anche l'effetto,
ad esempio, nello scatto più leggero
e imparerà anche gli effetti sulle fasce di velocità in una scansione radar.
E questo ti dà, ovviamente, maggiore robustezza nei tuoi piani.
perché ora puoi ragionare su molteplici modalità
potrebbe essere nelle prossime diapositive
Ci sono ancora alcune limitazioni
per utilizzare robot per il controllo in questo modo.
Innanzitutto, il nostro robot è estremamente
Visioni corte e
nel tempo può solo imparare a prevedere
quanto alla lunghezza della sequenza, la velocità fornita durante l'addestramento.
E anche più si estende il rollout, tanto maggiore diventa.
la tua ricerca diventa più computazionale.
Raggiungerai dei limiti.
Quindi questo è anche un'area di,
sai, si lavora attivamente su
e poi attualmente i nostri modelli
dobbiamo comunque preregistrare l'insieme di dati in modo che i nostri modelli si riprendano,
che ci adattiamo attorno e poi costruiamo il modello.
Quindi c'è anche un punto in cui attualmente stiamo lavorando.
e poi collegandosi a questo, i nostri modelli
attualmente
Mentre
c’è probabilmente un modo sensato per effettuare l’esplorazione in base all’energia libera
principio, dato che l'incertezza del tuo modello
possono essere incorporate
Penso che non so se ne hai altri slide.
Ci riuscirà?
Forse è il momento di fare delle domande.
Fantastico.
Puoi condividere e possiamo fare qualche domanda.
Così ho scritto un sacco di cose e anche chiunque sia
sta seguendo in diretta, per favore ponete delle domande.
Presentazione molto carina comunque
e video molto istruttivi e fantastici
spero abbia fatto riflettere, ci abbia fatti ridere un po’.
Tagliare gli angoli.
Forse semplicemente una domanda di partenza mentre le persone stanno scrivendo le loro domande,
cosa ti ha portato a studiare questo argomento?
In questo modo?
Viene da?
influenza attiva e ha visto la robotica come un'applicazione interessante
eri nella zona di robotica
Sii un modello utile?
Sì, quindi fondamentalmente stavamo parlando di un'area...
Robotica e apprendimento
e stavamo lavorando per costruire
rappresentazioni di stato più dimensionali e migliori
entrare a piedi in quell'algoritmo di apprendimento per rinforzo.
Vediamo l'idea iniziale.
Stanno semplicemente costruendo rappresentazioni
o o meglio per la sicurezza.
E poi siamo incappati nel quadro teorico dell'inferenza attiva, che
che fondamentalmente non solo ci ha dato un modo per
Il fondo di come fare
costruire modelli perché fondamentalmente sappiamo
ci siamo ritrovati
Eravamo praticamente già facendo così.
Ma abbiamo detto che ci fornisce anche
un array su come proiettare queste cose al futuro e usarle per la pianificazione
per risolvere l'ambiguità e anche per valutare l'intero D
e tutte queste belle proprietà che in realtà mancano nell'olio.
Ecco perché abbiamo iniziato fondamentalmente
scavare in questo quadro matematico
per rivedere tutti i documenti di tutti e vedere
come tutti i fili sono collegati
Se non hai il tuo spazio di stato
risolvere problemi definiti, ma lo impari solo dai dati.
Così è cominciato questo progetto.
E questa è l'area matura a questo punto.
E comunque
stiamo indagando su
fantastico.
Queste sarebbero state la mia seconda domanda
descrivere per Active Inference
imparare o altri framework di machine learning?
Se l'hai già risposto, è fantastico.
Vuoi aggiungere altri pensieri?
Penso
Penso che la parte bella sia che tu.
ti ottieni automaticamente le, le proprietà piacevoli di
di risolvere l'ambiguità e di
Potenziale scadenza se anche…
stimare distribuzioni positive sui tuoi benefici, ad esempio.
Queste sono proprietà molto interessanti dal punto di vista matematico.
Tuttavia, c’è ancora un divario.
per davvero ottenere tutto questo
questi casi di ripristino.
Se tu se tu non hai il modello si reinventa.
Ci sono ancora alcune sfide, ma la teoria
almeno, questo è decisamente un sentimento.
E penso che se guardi
cosa succede nel sito Active Inference Institute che rinforza tre siti, poi?
C’è
non c’è una grande differenza tra i campi.
Penso che guardando tutti i bonus precedenti
che avevano cercato di elaborare in
e se si guarda alla roba basata sul modello, come quella è il tuo approccio finale,
allora tutto tende un po’ ad arrivare, è una buona idea
costruire un modello del tuo ruolo, ottenere maggiore efficienza semplice
e sembra una buona idea
e forse c'è un po’ di curiosità in più.
E così si vede che succede molto in molti...
tracce di ricerca indipendenti diverse
Convergenza effettiva sulle stesse linee.
E penso che...
ciò che è così attraente per l'inferenza attiva è che fondamentalmente
ci unisce tutti da un unico principio, che lo rende
un framework molto bello con cui lavorare.
Penso.
Qualche cosa da aggiungere a riguardo o qualcosa?
Avevamo fatto prima che Tim menzionasse
seguendo le linee
Quindi intendo, se guardi i suoi modelli e penso che sia...
attualmente quasi all'avanguardia, l'URL basato su dispositivi mobili,
allora troverai che i modelli che stanno costruendo sono molto simili
agli modelli che stiamo costruendo o altri ricercatori attivi dell'interesse che stanno costruendo.
Quindi sì, intendo, ha senso che tutte queste
Gli approcci convergono su un'unica idea
l'idea funziona sì.
Molto interessante che come pianificare di sognare e sognare
immagina
Perché mettere questo come secondo strato sul modello?
o devono incentivarlo in modo casalingo?
Perché non usare questo come base del modello?
Quindi è un punto molto interessante.
Così Dean nella chat chiede,
Hanno gli autori sentito del gioco/problema dei Missionari e Cannibali?
che si muove
agenti avanti e indietro
E se ne hanno sentito parlare
casi, vedete qualche applicazione
giusto?
Sì, non ne ho mai sentito parlare.
Penso che sia probabilmente simile a...
come attraversare il fiume con la gallina, la volpe e una pecora o.
Sì. O forse lo era.
Sì, ci sono versioni animali.
Ci sono diverse versioni di questo.
ma tornando indietro e avanti con diversi tipi
di agent incompatibili
Prima di poterla raggiungere la cima della collina, ma è un po’ un ambiente diverso.
Cosa ti fa venire in mente?
Cosa.
E ho seriamente preso in considerazione anche questo
per i nostri modelli, ma potrebbe essere
se riesci a modellarlo in un ambiente
e magari raccogliere alcuni dati al riguardo.
Sì.
Penso che questo sia un problema che è molto adatto per farlo.
È, diciamo, il modo classico dove in pratica...
scrivi tutti gli stati diversi che possono verificarsi
degli esiti che puoi avere.
Quindi penso che tu possa
formalizzalo effettivamente in questo modo e poi esegui un'assicurazione
simula ora, su quello e vedi,
Quindi questo è meno di nostro interesse perché nel nostro caso
Siamo principalmente interessati a
dimensi che inizi quasi a pensare anche tu
Scrivere il modello.
Ecco fatto.
E l'unica cosa che puoi fare è interagire
con l'ambiente e cercare di impararlo dai dati
che è
leggermente diverso.
Affronta il problema dell'inferenza oggettiva.
Ottimo.
Un'altra domanda è che state tutti a implementare questi modelli
piuttosto in tempo reale con agenti fisici, agenti incarnati.
Cosa ti ha sorpreso
così come andare dal simulazione
metti tutto in una scatola e sai esattamente quali fattori ti influenzeranno
cosa significa per il mondo dell'incarnazione, dove non lo so
un po' di polvere potrebbe entrare nel robot
Allora, cosa entra in gioco quando si fa effettivamente...
implementare fisicamente e come gestisce il modello questo?
Per me,
è effettivamente la cosa che mi piace prima.
Gioco spesso al giro
ma la prima cosa è stata davvero un ostacolo
per me personalmente era distribuirlo su un robot reale.
Hai improvvisamente così tanti
vincoli hardware come puoi.
Non hai la memoria istantanea, non hai server, grande potenza di calcolo più.
Dovete tutti farlo. Dovete.
Sì, va bene.
È per esempio,
per rendere funzionante una demo dove potremmo implementarla in tempo reale
e solo i vincoli hardware di fare qualcosa come Active
I neonati in tempo reale su un robot con vincoli di potenza reali rappresentano una sfida ulteriore.
Non so se sia auto-referenziale.
Quindi. Quindi penso.
se la domanda fosse
cosa ottieni da lì,
Beh, molta frustrazione e dolore, penso sia la risposta.
Ma allo stesso modo, se funziona allora...
è semplicemente molto più alto.
Ricordo ancora di essere stato incoraggiato da persone più anziane nel laboratorio.
perché abbiamo dato ai robot lo stato preferito di essere come piacevolmente
nel centro di Yale.
E stava effettivamente procedendo lungo il L.
E poi alla fine hanno deciso che questo non è il centro dell'universo.
E ha fatto semplicemente una svolta di 360 gradi e ha ricominciato a guidare.
Che figo, questo!
Quindi penso che ci siano molte frustrazioni per farlo funzionare.
Ma poi una volta che qualcosa esce
molto più in alto di allora, quando si vede
Interessante,
forse creare una macchina da montagna fisica
dello sviluppo del software, ma
forse questo sarebbe anche portare
anche un'altra cosa che hai parlato ripetutamente, forse persino in ogni esempio,
stava effettivamente addestrando il modello da solo pochi casi umani.
Come hai guidato l’auto, avevi persone che giocavano al gioco del mountain car.
Cosa sta succedendo esattamente lì e come il modello non si adatta troppo?
ai solo pochi traiettorie che mostri o non, dimmi, hai solo dato a me tre?
Cosa c'è di strano con questi tre?
Percorsi completamente diversi, come si sta esattamente imparando.
aggiornato nel modello quando fornisci solo poche esemplificazioni umane.
Quello.
Allora risponderemo a questo.
Quindi, fondamentalmente
sì, penso che l'overfitting sia
Questa è chiaramente una questione.
sei
Non importa cosa tu faccia, i tuoi vincoli passano attraverso i dati che fornisci
agli modelli che non possono realmente imparare
Quindi questo è anche quello che abbiamo evidenziato alla perdita.
Quindi questa è una grave limitazione durante le attività di lavoro ripetitive.
Ma c’è
non c’è altra via
quando c'è un robot coinvolto per iniziare.
Quindi molti dei modi più semplici per iniziare.
Quindi è principalmente il guidatore.
Ma al momento
Stiamo effettivamente lavorando sia in simulazione che per veri robot da vedere.
quando riusciamo effettivamente a far decidere questi sistemi come
in base alla propria esperienza.
È interessante imparare da loro perché è effettivamente uno dei due.
scorciatoia attraverso una delle tue domande precedenti su questo
Un modo di accesso, se volete, che possa gestire questo e cose simili.
Cose come il mio,
ma sono sempre gli stessi
E queste sono davvero aree di ricerca collegate.
Allora tornare al problema dell'overfitting,
così una cosa che mitiga l'overfitting
il fatto è che hai tutti questi stress nel sistema
nei stati del campione che lo rende un po' più,
ma non è come un classificatore
Facciamo che ci sia sempre un po
rumori lì dentro, ma hai ragione
in questo in qualche modo
che riesce a prevedere scenari che non ha realmente visto.
Ma uno dei, uno dei bei…
cose riguardo a questo
La formulazione dell'energia è che tu
terminare effettivamente
stai pianificando
Leggi questo termine di entropia, che significa fondamentalmente che
se pianifichi in anticipo in uno spazio, quel modello non è stato bagnato.
allora tipicamente avrai
per quella zona
diventa molto cattivo o
molto sfocato o tutta la distribuzione.
E quindi, in un certo senso, il modello è piuttosto resistente a ciò.
E anche se si implementa una politica
così, pianifica,
verso dove il modello il regime
Ok, perché lì ottieni praticamente le previsioni migliori.
Quindi in un certo senso, ciò mitiga anche il problema.
Voglio aggiungere che
noi lo facciamo
potremmo usare il meno possibile dei rollout come abbiamo fatto perché in realtà se avessi
lascia che un umano lo faccia, il rollout è stato risolto
Già coprite molto bene lo spazio di stato rilevante e fattibile.
Ti piace come guida l'auto da corsa.
Se lasci che l'agente casuale guidi
Il 99% dei tuoi giorni sarà solo erba e il robot lo
impara niente sui robot.
Così avendo un essere umano che lo guida, sai, è la strada.
E apparentemente questo è importante perché è presente in ogni osservazione che ho fatto.
Quasi mi fa pensare a due modi in cui vediamo questi modelli grandi
essere addestrato con un genere di mentore come un umano che dice, sai, ecco
I primi posti in cui vuoi campionare, ecco come guidare per la prima volta.
Quello è l'istruttore di guida
E poi c’è l’approccio generativo avversario,
che è semplicemente l'opposto quasi.
Come se dovremmo passare il modello, i dati più confusi possibili.
E quindi è un po' come con la carota e la bacchetta o spingendo il palo,
questi modelli di entrambi, forse uno o forse entrambi
capiscono come stare sul filo del rasoio.
E poi nell'esempio dell'auto da corsa,
Si stava tagliando gli angoli.
Così mi ha fatto venire un'idea riguardo ai veicoli autonomi e tu dici,
Ok, bene, l'obiettivo è rimanere in carreggiata e arrivarci velocemente
ma a volte è meglio arrivarci
E improvvisamente ti sei perso di molto strada.
e forse adesso la tua macchina è rovinata
Se dovessero essere implementati, come
Come sapremo nemmeno noi quali siano le nostre preferenze?
per istanziare il modello con.
Ed ecco fatto.
Queste sono un ottimo punto.
che bello
l'inferenza potrebbe sembrare teoricamente,
Non è una soluzione magica per gli agenti autonomi.
perché molta incertezza è ancora presente.
Come lo fornisci con la distribuzione a priori preferita?
E questo sarà il commerciale nel sistema reale di
è simile a dare una ricompensa.
Fondamentalmente, è un po’ più informativo
diciamo che soffre degli stessi problemi di
e se è giusto, allora lo è
il modo per fare scorciatoie.
Ottieni stati preferiti
prima come un
è fondamentalmente affetto dagli stessi problemi
Quindi non lo vedo come una soluzione magica
di risolvere l'autonomia
ma almeno ce ne sono
ha qualche
manopole sporche che puoi
puoi, puoi usare per evitare almeno alcuni casi
evitare questi stati ambigui o
almeno fallo per primo,
impara il modello correttamente.
Quindi ha alcune proprietà interessanti,
ma non è una soluzione magica per risolvere i sistemi autonomi.
Penso
Qualche cosa da aggiungere a riguardo?
Penso che Jim l'abbia detto molto bene.
Sì, il modello non è una soluzione magica.
Certamente riconosci quali aree potrebbero essere.
Interessante.
Sparatori, prime applicazioni
Questi sono gli stessi casi d'uso di cui si parlava?
più ampiamente in termini di veicoli autonomi?
Forse potrebbe esserci una sorta di divisione del lavoro in cui l'inferenza attiva
sta per specializzarsi
O mi chiedevo proprio a proposito di ciò.
Ok, quindi sì,
Stavo anche ancora pensando, ma come per noi lì, penso anch'io
l'applicazione più promettente da puntare è ancora sui vincoli
navigazione in quello per esempio,
l'impatto di
il mio piano è ancora piuttosto limitato.
Così le versioni più realistiche della situazione che abbiamo davanti
forse anche che la traiettoria che stiamo ancora percorrendo.
Penso che crediamo ancora che ci sia valore nello sviluppare
agenti di inferenza attiva autonoma per contesti più simili all'industria
dove puoi almeno separarlo da pubblico e più in generale.
Hai anche un certo livello di controllo degli ambienti
Hmm. Sì.
Penso che pensino sia simile a mitigare lo stesso problema
Certo, è fondamentalmente che tu prima,
prima di lasciare che il sistema scelga azioni casualmente o qualsiasi azione in una volta.
puoi più o meno o in un ambiente
puoi iniziare a sistemare il sistema e dire, ok,
Vuoi caricare avanti in questa
Quindi hai almeno alcuni modi di definirli
alcune regole per mantenerlo entro un intervallo di sicurezza, diciamo.
E all'interno di questo confine.
È di nuovo, è fatto, ad esempio,
muovi autonomamente, ma anche allora potresti avere
le proprietà più gradevoli dell'agente di Active Inference.
Ma è se se stai guidando
già scaricato scaricato dalla scatola
Non si spaventa perché il...
È un slammer, è non è più
coerente con come era programmato il robot, ad esempio prima
dimettetevi, ok, questo è un altro caso
E questo è davvero più un'idea su come affrontare questa parte.
saranno semplicemente incuriositi e inizieranno a imparare
Quindi penso che queste siano le belle proprietà che si hanno in questi agenti
e più o meno per falsità tutto
sta diventando troppo avido per riconoscere le proprie preferenze
perché si aggirano un po' queste situazioni ma avendo questo
questo sistema basato su regole molto preciso
quello limita un po' la scelta dell'evizione.
Grazie per la risposta
Dato che il codice non è divulgato,
rispondere adeguatamente alle domande poste nel documento è sufficiente per riprodurre i risultati?
Ci sono altri trucchi che usi nel progettare e addestrare i modelli?
Penso che io.
Scusa, continua. Loro prima.
Sì, penso che insieme ai tuoi lavori finiti,
dovrebbe essere sufficiente quando pensi.
Beh, penso, beh,
Cerco di aiutare qualcuno nel tentativo.
per replicare i loro risultati e
Penso che abbiamo alcuni trucchi per la pianificazione.
Penso che non sia così diretto da replicare, però.
le parti di previsione del modello
Abbiamo spiegato le architetture
e ho fornito dettagli piuttosto approfonditi nell'appendice.
Quindi penso e non facciamo trucchi esatti, per esempio,
sulla elaborazione dei dati o sul nostro lungo termine.
Così sarebbe facile da imitare, ma penso che la pianificazione sia un po
più complesse quando a volte anche noi abbiamo delle difficoltà
replicando. È
la pianificazione è difficile.
Sì.
Va bene. Se
Qualcuno ha altre domande nella chat live, può scriverle.
Un altro pezzo che ho trovato davvero affascinante sulle montagne.
esempio auto almeno era
perché politiche precedentemente impensabili siano possibili.
Come abbiamo visto una più ampia diffusione delle traiettorie
Quando c'era rumore.
Come, come viene integrata in tempo reale?
Come si gestiscono il rumore, che spesso sono molto piccoli?
Come cambia questo la comprensione dei modelli su dove può andare?
e cosa dovrebbe fare.
Quindi nel multicore
ci sono essenzialmente due fonti di rumore
che dicono che si è sul rumore
così ottieni il confronto con il rumore, una stima rumorosa della tua posizione.
E quindi questo di solito non lo è
non troppo grande perché tu debba avere
il rapporto segnale/rumore sufficiente
Diciamo
ma la
La seconda parte riguardava se il tuo agente inizia.
con una velocità zero o una velocità casuale
e queste sono fondamentalmente due reti modello separate.
Quindi o hai un agente che parte sempre con una velocità iniziale pari a zero
e poi fondamentalmente il modello impara che
l'osservazione iniziale
ha zero velocità e in pratica sa come
per prevedere correttamente
Proviamo a vedere se addestri il modello dove l'agente ha una velocità casuale.
allora fondamentalmente impara che da quella prima osservazione.
Quindi molte opzioni possono verificarsi
E più osservazioni, allora si vede come il modello guadagna o
prende, ok, questa è ora la mia filosofia
e da allora vedi la vasta gamma di opzioni
crolla verso i mezzi più probabili.
C’è qualcosa riguardo a quello?
Amazon.
Bene, stavo anche pensando, ad esempio, nell'esempio di pianificazione robotica
Abbiamo fornito lì, e tu puoi vederli anche tu.
ma poi è più come dire
che il modello ha imparato che è diverso.
È simile a valori di stato diversi risultati sono possibili.
Così cercherà forse di rendere il gosh
e nella più recente una misura più ampia
potresti ottenere un valore di esempio leggermente diverso e questo determinerà poi
genera i diversi risultati che desideri visualizzare.
Quindi anche questo, anche se
inizialmente per ogni posizione di preferenza
Il modello può imparare ad gonfiare o sgonfiare questa distribuzione
in modo da ottenere una copertura più ampia.
Se per esempio, se
hai anche visto nell'esempio dell'indagine
poiché lo addestri su sequenze di passi centrali molto brevi
di tipo, penso che uno o 2 secondi e poi ti sembra
così non può costarti una previsione molto coerente
per un tempo più lungo
frame che, e inoltre data la circostanza
che ogni El nel laboratorio ha un aspetto molto simile
impara la struttura generale
e potrebbero esserci delle scatole o, o hai visto la spina delle scatole
o quello alla fine è effettivamente indiretto, prolungato, molto sfocato.
E ha un colore marrone-nerastro, ma non c’è davvero...
puoi identificare quelli nel diretto,
così ha praticamente nessuna consapevolezza spaziale del raro nei
MDMA alla fine o all'inizio
Non ha la minima idea.
E per questo avete visto se non vedete i loro diritti
per un certo periodo di tempo, poi
Quindi la prossima volta se giro di 360, sarà comunque attivo dopo di me o alla fine.
Se mi voltassi, vedrei un muro.
Quindi in questo semplicemente no
conoscenza dei sistemi di questo.
E così questo è fondamentalmente un modello, questo tipo di rumore
nelle istituzioni e se tracci una traiettoria diversa,
Penso che sia sul muro o
sta guardando l'altro albero
Vedo alcune persone losche come strutture terrestri.
Quindi tutte queste cose sono un modello.
È un po' così.
Sì, rumore.
nel tuo, nella tua distribuzione
Ha senso
cosa potrebbe essere utile o necessario per la pianificazione a lungo termine
perché l'albero che avevi con molteplici
Immagino che Biforcazioni o qualunque cosa abbiano rappresentato,
quello è stato molto interessante come avevi un albero molto dettagliato.
E poi hai mostrato
un po' come ricorrere per potare
Così come hai suggerito, questo esplode esponenzialmente il calcolo.
Cosa potrebbe essere utile o come fare per il lungo termine
pianificazione può essere realizzata con un'hardware ragionevole?
Sì, quindi così...
il punto chiave qui è, è i modelli gerarchici.
E questo è ciò che stiamo
stiamo lavorando molto intensamente
Ora è praticamente che tu
dato il tuo modello
Ora sei praticamente il nuovo modello
che ora come osservazioni non ottiene pixel
ma ottiene campioni di stato da questo modello
Lo stesso passo ora non è prevedere il passo successivo.
ma chi dà loro un senso di tipo o paese
o qualunque sia, o come preferisci in questo.
E una volta arrivati ​​a quel punto,
allora hai fondamentalmente un sistema
se stai pianificando modelli che prevedi di pianificare nel tempo
passaggi per il modello di livello inferiore.
E così puoi continuare a mantenere la rotta valutando quello.
Devi solo
Esplora se le tue politiche a ogni livello.
E poi sottostanti di nuovo, devi solo prevedere per un secondo.
Quello è perché l'altro piano era stato elaborato dai modelli.
E così potrai, potrai facilmente
eludere ciò e ridurre le dimensioni
la complessità della procedura di pianificazione.
Mi ricorda molto guidare
Ok, in cinque strade, gira a destra.
Non sei tu.
pianificare la svolta a destra
Ok, uno, due, tre, quattro.
Va bene. Ora dovrei prepararsi.
Cosa ne pensi delle informazioni simboliche?
Come se il corridoio avesse un colore o sfumature o se ne avesse uno
punto per punto tre punti, potrebbe essere
imparato in modo non supervisionato?
Un simbolo in quel modello a livello di pixel
È o lì dove entrerebbe in gioco un modello gerarchico?
Beh, penso che il problema
attualmente, dal punto di vista architettonico,
il nostro modello non è in grado di catturare
molto simili a dettagli a basso livello sugli ambienti
proprio perché adottiamo un approccio V.
E allora i mezzi diventano oggettivi
e il modo in cui campioniamo, è già limitante,
ad esempio,
e forse non so quale cosa pensi di ciò.
Penso che i gradienti di colore sia qualcosa che il modello potrebbe imparare
se forniti dati sufficienti e incentivi.
Sì.
Quindi penso che ci sono diversi problemi
con l’approccio nel senso che ora stiamo facendo la previsione
e nello spazio dei pixel è sicuro
e il modo in cui calcoli le probabilità
valuti la probabilità e tu,
vai nell’area di ricostruzione, significa essenzialmente
Vuoi avere ogni singolo pixel indipendentemente
prevedendo in media tassi di crescita, il che significa
Se hai dettagli molto fini, lo fa facilmente.
Ignora questo.
Hai anche il,
la complessità che in sostanza dice,
la rappresentazione complessa per la ricostruzione o ricostruzione.
Ma questo significa anche fondamentalmente che
in base a
Quanto pressione metti?
limitando la complessità,
sarai effettivamente e coesione,
la tua ricostruzione diventerà la sua
quelli in cui si ha questo parametro migliore che quanto peso
puoi applicare il termine di divergenza gialla
Terzo,
e questo ha anche
un impatto su ciò che il modello effettivamente
e quali dettagli ci saranno saranno ignorati.
E quindi sì, penso che molte di queste cose siano molto difficili.
per il modello della strada ora solo perché il modo in cui l'abbiamo ricostruito
e Bernard cerca di apprezzare il modello
molto interessante.
Come farebbero qualcuno a
Imparare o esplorare questo come
quali citazioni
Cosa consiglieresti a qualcuno che è curioso al riguardo?
e volevano farlo nei prossimi
sto seguendo
sì.
Intendo, abbiamo avuto molto come in atto di sport da neonato.
Penso che all’inizio non ci fosse molta informazione
sulla come fare active inference.
Così abbiamo dovuto capirlo a fatica cercando e fallendo molte volte.
Ma ora attualmente penso anche in questo flusso del modello, c'era qualcosa
informazioni interessanti e informazioni accessibili su Active Inference.
E così...
Intendo, dal punto di vista dell'implementazione specifica,
se vuoi costruire un modello
come questo, penso che lo stato attuale dell'arte e l'URL e
inferenza attiva appresa
L'inferenza attiva è o molto simile
sì.
Sono d'accordo. Quindi
molte cose
hanno cambiato riguardo alle nostre informazioni di accessibilità su Active Inference
è diventato se guardi ora
che è stato anche ampiamente trattato in uno dei tuoi video,
Quindi penso che sia davvero, davvero quelle, quelle, quelle l'area di inserimento.
per semplicemente conoscere la teoria e come tutto dovrebbe funzionare
e per giocare con alcuni piccoli esempi e simulazioni
puoi ottenere alcune informazioni e cosa fa questa cosa.
E ovviamente
il, il percorso del deep learning, è sicuro
Allora probabilmente la risorsa da seguire.
sono proprio come le foto e variazione
Penso che queste siano le, le, le cose in apprendimento più rilevanti per,
per o per il lavoro di Active Inference qui.
E se puoi costruire la variazione anche encoder
e sai come funziona l'Active Inference e la metti in pratica
attraverso insieme, insieme, generare alcuni dettagli dal nostro articolo, ad esempio.
Quindi penso che dovrebbe essere piuttosto diretto.
a quel primo esempio.
Raccogli qualsiasi pensiero finale.
o anche domande per il nostro laboratorio o semplicemente per lasciarle alle persone
stare a pensare
per l'azione.
Sì.
Forse voglio solo...
prosegui un po' su quanto avevano detto prima che
ad esempio, se vuoi costruire modelli gerarchici,
Non devi creare un'influenza negativa".
Modello su un modello infinito.
Abbiamo condotto alcuni
ad esempio,
dinamiche, il modello per un algoritmo di slam.
E poi si ottiene anche un modellaggio gerarchico
e alcuni dei benefici a lungo termine.
Quindi forse anche questo è interessante come
per riflettere su questo, come questa Active si adatti.
È in una tecnica già esistente.
Sì, penso che...
ciò che dice
in questo caso usiamo come questi reti neurali profonde.
Così la prima fase di aumento, questa transizione
Modella te stesso come questo modello e
il modello super, ma
non dovresti sempre
effettua automaticamente questo
è decisamente molto popolare in questo momento.
Molto, molto bello.
Ma in alcuni casi potresti".
potrebbe essere sufficiente
allora, sì, non
No, gli stati sono pochi.
Giusto così.
Usa quello o so che
questo sarebbe un buon esempio
Perché non dovremmo semplicemente usare l’approccio del deep learning.
E questo è solo una prova di concetto per noi
per ottenere un semplice esempio funzionante, ma solo si ripaga.
Penso che se hai osservazioni di dimensioni molto elevate, come queste.
e tu non lo sai,
Ci sarà.
Ma non è che questo sia come il modo predefinito, diciamo.
E anche ci piace evolvere, soprattutto anche.
se ti muovi attraverso
guardando come possiamo rendere più discreto lo stile
un ponte giusto basato su un modello?
Fondamentalmente, molto, molto.
Resta.
Buono per tutta la fase degli stati
e poi avere un modello di transizione semplice.
Come fai ad esempio tu se pensi di orientarti da solo,
Non stai pensando di prevedere tutti i pixel di tutte le case
o ma semplicemente pensi a
Ho bisogno di andare avanti ora e poi la seconda strada a sinistra.
Quindi pensi essenzialmente allo spazio di stato continuo intero
e attraverso alcune parti rilevanti.
E poi il tuo modello di transizione diventa proprio molto semplice
matrice con cui si rappresentano le probabilità di posizione.
E quindi penso che il futuro sia nei modelli
e il futuro è in un mix di alcune parti, ma anche alcune,
alcune parti molto precise, intuitivamente comprensibili.
Due punti a riguardo.
Uno è qualcosa che mi ha sempre attratto dell’Active Inference, ovvero che...
inferenza condizionata e sull’azione
Per K Google Street View, come appare ogni casa?
E ancora, quando si tratta di tali dati di input, anche se hai un modello generativo,
quello è i dati di output.
L’inferenza attiva è un modo davvero basato sui principi per semplicemente
piuttosto ridurre ciò che stai prevedendo come dovrebbe muoversi il mio gomito
non come appariranno i pixel quando il mio gomito si muove
che potrebbero semplicemente
ma se si riduce allo spazio di stato, allora è più facile da imparare.
E questo è il motivo per cui è stato così interessante
contributi con il tuo articolo per apprendere effettivamente lo spazio di stato
nel contesto di alta risoluzione e in tempo reale e sensori eterogenei.
E poi è anche qualcosa che abbiamo visto da molte prospettive
nel laboratorio e in queste discussioni c’è la discussione filosofica
mappa e territorio
È?
tutto, una particella di polvere, un batterio, sai, il mondo è costruito in questo modo?
E poi c’è questo genere di approccio ingegneristico
dove hai le tue preferenze su come vuoi vedere il robot lavorare
e poi qualunque cosa tu possa smanettare e assemblare
Ti soddisfa.
E questo".
hai ridotto la tua incertezza riguardo all’esecuzione dei compiti che stai cercando di eseguire.
Quindi è un po' che evita, ma poi evita anche.
quelle domande in un modo che ci porta effettivamente a un livello superiore
della comprensione, perché so che molti ascoltatori
chi non è così avanzato nel machine learning sarà ispirato
e avere pensieri qualitativi
Grazie ancora per questa presentazione e conversazione fantastica.
apprezzeremo sempre ricevere qualsiasi feedback, in qualsiasi momento.
sì.
Grazie per averci fatto questa discussione.
Va bene, pace.
Arrivederci. Arrivederci.